Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-waxwell.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STAFFCOLDLIGHT
source: An impressively condensed point of freezing magic.
ja: 凍結マジックの印象的な凝縮点。
ko: 빙결 마법이 제대로 응결되어 있군.
zh_cn: 冰冻魔法卓越的凝聚点。
zh_tw: 冰凍魔法卓越的凝聚點。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STAFFLIGHT
source: That should chase the shadows away.
ja: その影達を追い払ってくれるはず。
ko: 이거면 그림자들이 물러가겠군.
zh_cn: 这东西应该能赶走暗影。
zh_tw: 這東西應該能趕走暗影。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STAFF_TORNADO
source: Wind power.
ja: 風の威力。
ko: 풍력이군.
zh_cn: 风的力量。
zh_tw: 風的力量。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STAGEHAND.AWAKE
source: Hmph. Impressive sleight of hand.
ja: ふむ。印象的な手の甲だ。
ko: 흠. 재빠른 손재주군.
zh_cn: 哼...令人印象深刻的戏法。
zh_tw: 哼...令人印象深刻的戲法。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STAGEHAND.HIDING
source: This must be the work of an unseen hand.
ja: これは未知の手の仕業に違いない。
ko: 보이지 않는 손의 짓이겠군.
zh_cn: 这肯定是一只看不见的手的作品。
zh_tw: 這肯定是一隻看不見的手的作品。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STALAGMITE
source: Rocks. How dull.
ja: 岩だ。なんて味気ない。
ko: 바위군. 참 시시해라.
zh_cn: 岩石。太无趣了。
zh_tw: 岩石。太無趣了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STALAGMITE_TALL
source: Stalagmite. How dull.
ja: 石筍。なんて味気ない。
ko: 석순이군. 참 시시해라.
zh_cn: 石笋。太无趣了。
zh_tw: 石筍。太無趣了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STALKER
source: There is no limit to the power of shadows.
ja: 闇の力というのは、計り知れないね
ko: 그림자의 능력에는 한계가 없지.
zh_cn: 暗影的力量没有限制。
zh_tw: 暗影的力量沒有限制。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STALKER_ATRIUM
source: The Atrium's power restored his mind.
ja: 闇の心臓の力で、心を取り戻したようだ
ko: 심방의 힘이 그의 마음을 회복시켰지.
zh_cn: 中庭的力量修复了他的心神。
zh_tw: 中庭的力量修復了他的心神。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STALKER_MINION
source: A being of living fuel.
ja: 悪夢の素が肉体を得た姿だ
ko: 살아있는 연료의 존재.
zh_cn: 长腿的燃料。
zh_tw: 長腿的燃料。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.EMPTY
source: The fewer statues the better, I say.
ja: これ以上、石像は必要ないと思うね
ko: 조각상은 적을수록 좋지.
zh_cn: 我说，雕像越少越好。
zh_tw: 我說，雕像越少越好。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.GENERIC
source: Thank goodness, I thought it was another wretched statue of me.
ja: よかった…あれも私の石像かと思ったよ…
ko: 다행이다. 난 또 내 끔찍한 조각상인 줄 알았는데.
zh_cn: 谢天谢地，我觉得它是另一个可怜的我。
zh_tw: 謝天謝地，我覺得它是另一個可憐的我。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STATUEHARP
source: Not my best work.
ja: 誇れる仕事ではないが。
ko: 내 작품치고는 썩 훌륭하진 않지.
zh_cn: 并非我的最佳作品。
zh_tw: 並非我的最佳作品。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STATUEMAXWELL
source: It seems silly now...
ja: 今見ると、実にこっけいだ…
ko: 이제는 유치해 보이는군...
zh_cn: 现在看起来很傻...
zh_tw: 現在看起來很傻...

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.GENERIC
source: Hm. Stately.
ja: ふむ。荘厳だ。
ko: 흠. 위엄 있군.
zh_cn: 嗯。威武。
zh_tw: 嗯。威武。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE1
source: Her tragedy does not define her.
ja: 惨劇が彼女のすべてではない。
ko: 비극이 꼭 그 인생을 정의하지는 않아.
zh_cn: 她的悲剧没有定义她。
zh_tw: 她的悲劇沒有定義她。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE2
source: She's still in there somewhere. I know it.
ja: 彼女はまだどこかにいる。私にはわかる。
ko: 아직 저 안 어딘가에 있을 거야. 난 알아.
zh_cn: 她还在那里的某个地方。我知道。
zh_tw: 她還在那裡的某個地方。我知道。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE3
source: Needs something. Perhaps some long-stemmed roses...
ja: 何かが必要だ。おそらく長い茎のバラ...
ko: 뭔가 필요하군. 줄기가 긴 장미라든지...
zh_cn: 缺少了一些东西。或许是长茎玫瑰...
zh_tw: 缺少了一些東西。或許是長莖玫瑰...

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STEELWOOL
source: Someone should use this to clean something.
ja: これでこすれば、汚れがよく落ちそうだ
ko: 이걸로 뭔가를 청소하는 게 좋을 텐데.
zh_cn: 这个应该用于清洁。
zh_tw: 這個應該用於清潔。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STEERINGWHEEL
source: Why yes, you may call me the "Captain".
ja: 「はい」とはなんだ？君は私を「船長」と呼びたまえ。
ko: 그래, 날 "선장님"이라고 부르는 것을 허락하지.
zh_cn: 行吧，你们可以尊称我"船长".
zh_tw: 行吧，你們可以尊稱我"船長".

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STEERINGWHEEL_ITEM
source: Hard labor? Isn't that Winona's forte?
ja: 肉体労働？それはウィノナの特技じゃなかったかな？
ko: 힘든 일은 위노나 전문 아닌가?
zh_cn: 干苦力？去找薇诺娜啊，找我干吗？
zh_tw: 幹苦力？去找薇諾娜啊，找我幹嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STINGER
source: It's dripping with venom.
ja: 毒が滴っている。
ko: 독액이 뚝뚝 떨어지는군.
zh_cn: 毒液满到滴下来。
zh_tw: 毒液滿到滴下來。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STRAWHAT
source: A hat fit for a peasant.
ja: 百姓にぴったりな帽子。
ko: 천민에게 어울리는 모자군.
zh_cn: 适合农夫的帽子。
zh_tw: 適合農夫的帽子。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STUFFEDEGGPLANT
source: A meal fit for a king... or at least someone with a throne.
ja: 玉座に座る者にふさわしい料理だよ
ko: 왕의 식사... 또는 왕좌에 앉은 자를 위한 식사.
zh_cn: 适合国王...或至少是有王座的人的膳食。
zh_tw: 適合國王...或至少是有王座的人的膳食。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.STUFFING
source: Something to fill the void in my stomach.
ja: 私の胃袋の隙間を埋める物。
ko: 배의 허기를 채워 주겠군.
zh_cn: 可以填我的肚子。
zh_tw: 可以填我的肚子。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SUCCULENT_PICKED
source: It didn't put up much of a fight.
ja: あっけなく散ったものだね
ko: 변변히 싸우지도 못했군.
zh_cn: 这并不能称得上是一场战斗。
zh_tw: 這並不能稱得上是一場戰鬥。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SUCCULENT_PLANT
source: Doesn't look that succulent to me.
ja: 「多肉」とはいえ、植物には変わりない
ko: 딱히 즙이 많아 보이지도 않는군.
zh_cn: 在我看来并不美味。
zh_tw: 在我看來並不美味。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SUCCULENT_POTTED
source: You're hard to kill. I respect that.
ja: まだ生きている…その根性は認めてやろう
ko: 쉽게 죽지 않는구나. 그 점은 대단하네.
zh_cn: 你很难被杀死。我尊重它。
zh_tw: 你很難被殺死。我尊重它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SUNKENCHEST.GENERIC
source: How whimsical.
ja: なんて幻想的な。
ko: 묘하군.
zh_cn: 真怪异。
zh_tw: 真怪異。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SUNKENCHEST.LOCKED
source: How annoying. It's locked.
ja: 何てイライラするんだ。鍵がかかってるぞ。
ko: 정말 성가시군. 잠겨 있어.
zh_cn: 真来气。锁住了。
zh_tw: 真來氣。鎖住了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SUPERTACKLECONTAINER
source: Not the most refined design, but it's functional.
ja: 最も優れたデザインではないが、機能はしてる。
ko: 그리 세련된 디자인은 아니지만 실용적이군.
zh_cn: 虽然设计不够精致，但是很实用。
zh_tw: 雖然設計不夠精緻，但是很實用。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SURFNTURF
source: A very balanced meal, I suppose.
ja: 栄養バランスの取れた食事だ
ko: 영양을 골고루 갖춘 식사군.
zh_cn: 我想这是营养十分均衡的一餐。
zh_tw: 我想這是營養十分均衡的一餐。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SWEATERVEST
source: It's no three-piece, but it's dapper enough.
ja: 三つ揃えではないが、十分粋だ。
ko: 쓰리 피스는 아니지만 꽤 멋지긴 하군.
zh_cn: 虽然不是三件套，但足够体面。
zh_tw: 雖然不是三件套，但足夠體面。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SWEETPOTATO
source: How very... rustic.
ja: とてつもなく...田舎風だ。
ko: 아주... 소박하군.
zh_cn: 十足的……田园风味。
zh_tw: 十足的……田園風味。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SWEETTEA
source: I can't even remember the last time I had a decent cup of tea.
ja: 最後にまともな紅茶を飲んだのがいつだったかすら思い出せんよ。
ko: 마지막으로 맛있는 차를 마신 것이 언제인지 기억조차 나지 않네.
zh_cn: 我都不记得上次喝到像样的茶是什么时候了。
zh_tw: 我都不記得上次喝到像樣的茶是什麼時候了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.BURNT
source: Humbug.
ja: ペテンだ。
ko: 엉터리군.
zh_cn: 恶劣行径。
zh_tw: 惡劣行徑。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.GENERIC
source: Must we go through this production for a little food?
ja: ちょっと食糧を得るためにこれをやらなくちゃいけないのかね？
ko: 음식 조금 얻자고 꼭 이렇게까지 해야 하나?
zh_cn: 为了一点点吃的，有必要大费周章吗？
zh_tw: 為了一點點吃的，有必要大費周章嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.HAS_FOOD
source: I suppose I'll have to share.
ja: おそらく分け合わないといけないんだろうな。
ko: 나눠야 할 것 같군.
zh_cn: 怕是要跟别人分享了。
zh_tw: 怕是要跟別人分享了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.WRONG_TYPE
source: The wrong place for this.
ja: これには不向きな場所だ。
ko: 이곳이 아니군.
zh_cn: 不是放这个的地方。
zh_tw: 不是放這個的地方。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TACKLECONTAINER
source: Can I really even call it a "box"?
ja: これはそもそも「箱」と呼ぶに値するのか？
ko: 이걸 "상자"라고 할 수 있나?
zh_cn: 真能管它叫 "箱子"?
zh_tw: 真能管它叫 "箱子"?

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TACKLESKETCH
source: What forbidden fishing knowledge do you hold?
ja: 君が持ってる釣りに関する秘密の知恵とはどんなものかね？
ko: 어떤 금지된 낚시 지식이 담겨 있지?
zh_cn: 你深藏了哪种不为人知的钓鱼秘技？
zh_tw: 你深藏了哪種不為人知的釣魚秘技？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TACKLESTATION
source: I suppose I could use a relaxing day of fishing.
ja: 釣りでリラックスする日にしてもいいだろう。
ko: 하루 정도는 느긋이 낚시하며 보내면 좋겠군.
zh_cn: 就让我钓一天鱼放松一下吧。
zh_tw: 就讓我釣一天魚放鬆一下吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TAFFY
source: It's almost entirely sugar.
ja: ほぼ、砂糖の塊だ
ko: 거의 설탕으로 이루어졌군.
zh_cn: 几乎全是糖。
zh_tw: 幾乎全是糖。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TALLBIRD
source: These were a failed experiment.
ja: 失敗に終わった実験だった。
ko: 실패한 실험이었지.
zh_cn: 它们是失败的实验产物。
zh_tw: 它們是失敗的實驗產物。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TALLBIRDEGG
source: Tallbirds are territorial because of these things.
ja: このために背高鳥たちは縄張り意識が強い。
ko: 이것 때문에 키다리새가 영역 싸움을 하지.
zh_cn: 因为这些东西的存在，高脚鸟很有领地意识。
zh_tw: 因為這些東西的存在，高腳鳥很有領地意識。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_COOKED
source: It tastes like broken dreams.
ja: 敗れた夢のような味だ。
ko: 부서진 꿈 같은 맛이군.
zh_cn: 它的味道就像破碎的梦想。
zh_tw: 它的味道就像破碎的夢想。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.COLD
source: It's getting tepid.
ja: ぬるくなってきてる。
ko: 미지근해지고 있군.
zh_cn: 火不太热了。
zh_tw: 火不太熱了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.GENERIC
source: We've got a live one here.
ja: 生きている奴を捕まえたぞ。
ko: 이건 살아있네.
zh_cn: 这里有一个活物。
zh_tw: 這裡有一個活物。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.HOT
source: Hot enough for ya?
ja: おまえには熱すぎるか？
ko: 너무 덥나?
zh_cn: 对你来说够热了？
zh_tw: 對你來說夠熱了？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.LONG
source: It's going to be a while.
ja: しばらくかかるだろうな。
ko: 시간이 꽤 걸리겠군.
zh_cn: 还要等好一会。
zh_tw: 還要等好一會。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.SHORT
source: Any moment now...
ja: もういつでもおかしくない…
ko: 이제 조금만 있으면...
zh_cn: 马上就能看到了...
zh_tw: 馬上就能看到了...

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TALLBIRDNEST.GENERIC
source: Well. That's tempting.
ja: ほう。魅惑的ではある。
ko: 흐음. 날 유혹하는군.
zh_cn: 哦，真诱人。
zh_tw: 哦，真誘人。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TALLBIRDNEST.PICKED
source: It's made of dirty beefalo hair.
ja: 汚いビーファロの毛から出来ている。
ko: 더러운 비팔로 털로 만들었지.
zh_cn: 它是用肮脏的牛毛做成的。
zh_tw: 它是用骯髒的牛毛做成的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TAMALES
source: They've got a bit of kick to them.
ja: ちょっと刺激を受けたようだな。
ko: 약간 강렬한 맛이 나는군.
zh_cn: 味道挺刺激的。
zh_tw: 味道挺刺激的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TEENBIRD.GENERIC
source: It's less cute now that it's grown up.
ja: 成長したらあまり可愛くなくなったな。
ko: 성장하니 이제 덜 귀엽군.
zh_cn: 长大后没那么可爱了。
zh_tw: 長大後沒那麼可愛了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TEENBIRD.HUNGRY
source: They sure do eat a lot.
ja: 彼らは実によく食べるものだな。
ko: 정말 많이 먹는군.
zh_cn: 它们吃得可真多。
zh_tw: 它們吃得可真多。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TEENBIRD.SLEEPING
source: It's much easier to deal with like this.
ja: こうなってる時はだいぶ楽に相手できる。
ko: 이 상태에서는 상대하기 훨씬 쉽지.
zh_cn: 这样更容易处理。
zh_tw: 這樣更容易處理。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TEENBIRD.STARVING
source: A hungry beast is a dangerous beast.
ja: 腹をすかした獣は危険な野獣。
ko: 배고픈 짐승은 위험한 짐승이지.
zh_cn: 饥饿的野兽是危险的。
zh_tw: 饑餓的野獸是危險的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TELEBASE.GEMS
source: The fuel needs more focal points.
ja: その燃料にはもっと焦点が必要だ。
ko: 연료에 포커스 포인트가 더 필요하군.
zh_cn: 燃料需要更多的聚能宝石。
zh_tw: 燃料需要更多的聚能寶石。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TELEBASE.VALID
source: That should do the trick.
ja: これでうまくいいくはずだ。
ko: 이거면 됐겠지.
zh_cn: 应该可以启动了。
zh_tw: 應該可以啟動了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.ACTIVE
source: It's alive!
ja: 大丈夫だ！
ko: 작동한다!
zh_cn: 它还活着！
zh_tw: 它還活著！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.GENERIC
source: My beautiful machine is in pieces!
ja: 私の素晴らしいマシーンが粉々に！
ko: 나의 아름다운 기계가 조각났군!
zh_cn: 我美丽的机器已经被拆成了很多块！
zh_tw: 我美麗的機器已經被拆成了很多塊！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.LOCKED
source: Now to turn it on.
ja: 今スイッチを入れてみる。
ko: 이제 켜야지.
zh_cn: 现在打开它。
zh_tw: 現在打開它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.PARTIAL
source: It is still incomplete.
ja: まだそれは完了していない。
ko: 아직 미완성이군.
zh_cn: 它仍然不完整。
zh_tw: 它仍然不完整。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TELEPORTATO_BOX
source: This is a box full of sadness and woe.
ja: 悲しみと苦悩でいっぱいの箱。
ko: 슬픔과 비애가 가득한 상자이지.
zh_cn: 这是一个充满悲伤和痛苦的盒子。
zh_tw: 這是一個充滿悲傷和痛苦的盒子。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TELEPORTATO_CRANK
source: This is used to agitate the humors.
ja: これは体液を揺り動かすのに使われる。
ko: 유머 감각을 살리게 위해 사용하지.
zh_cn: 这是用来启动幽默成分的。
zh_tw: 這是用來啟動幽默成分的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TELEPORTATO_POTATO
source: The gears in here are so small they turn the fabric of reality.
ja: ここにあるギアはかなり小さく、現実の構造を変えていく。
ko: 이 안에 든 톱니바퀴는 너무 작아서 현실조차 뒤틀어 버리지.
zh_cn: 这里面的齿轮非常小，但它们足以扭转现实的纤维。
zh_tw: 這裡面的齒輪非常小，但它們足以扭轉現實的纖維。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TELEPORTATO_RING
source: This is the quantum field guard band.
ja: これは量子領域の保護周波数帯だ。
ko: 이건 양자장 보호 밴드군.
zh_cn: 这是量子场的防护频带。
zh_tw: 這是量子場的防護頻帶。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TELESTAFF
source: Magic can do amazing things, when funneled through the right channels.
ja: これこそ、魔力の正しい使い方だよ
ko: 적절한 채널을 이용할 수 있다면 마법은 큰 효과를 발휘할 수 있지.
zh_cn: 只要渠道正确，魔法就能做到不可思议的事情。
zh_tw: 只要管道正確，魔法就能做到不可思議的事情。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TENT.BURNT
source: That's a bit burned for my taste.
ja: 私からすると多少焦げている感じだ。
ko: 내가 쓰기에는 너무 타버렸군.
zh_cn: 就我的品味而言，它烧过头了。
zh_tw: 就我的品味而言，它燒過頭了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TENT.GENERIC
source: That's a bit rustic for my taste.
ja: 私からすると多少いなか臭い感じだ。
ko: 내가 쓰기에는 너무 투박하군.
zh_cn: 就我的品味而言，它太土气了。
zh_tw: 就我的品味而言，它太土氣了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TENTACLE
source: I'm glad the rest of it is still down there.
ja: その残りがまだその下にいてくれて嬉しい。
ko: 나머지가 여전히 여기에 있어서 다행이군.
zh_cn: 我很高兴，它的其余部分还在下面。
zh_tw: 我很高興，它的其餘部分還在下面。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TENTACLESPIKE
source: Ugh. This is so revolting.
ja: うっ！これは極めて不快だ。
ko: 윽. 무척 혐오스럽군.
zh_cn: 呃。这东西真恶心。
zh_tw: 呃。這東西真噁心。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TENTACLESPOTS
source: This is how they reproduce.
ja: やつらはこうやって再生したのだ。
ko: 이렇게 번식하는군.
zh_cn: 这就是它们繁殖的方式。
zh_tw: 這就是它們繁殖的方式。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TENTACLE_GARDEN
source: This one is odd.
ja: これは変だ。
ko: 이상한 것이군.
zh_cn: 这东西真古怪。
zh_tw: 這東西真古怪。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR
source: How deep does this go?
ja: これはどの位深い所までいっているのか？
ko: 얼마나 깊이 들어가지?
zh_cn: 这个到底能去到多深的地方？
zh_tw: 這個到底能去到多深的地方？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR_ARM
source: Babies?
ja: 赤ちゃん？
ko: 새끼인가?
zh_cn: 小触手？
zh_tw: 小觸手？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR_HOLE
source: Ugh! How can it live down there?
ja: こんなところに生き物が生息するとはね…
ko: 윽! 어떻게 저 아래에서 살 수 있지?
zh_cn: 呸！它怎会住在那儿？
zh_tw: 呸！它怎會住在那兒？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TERRARIUM.COOLDOWN
source: I'd bet it was that insufferable imp who brought it here.
ja: ここにそれを運んできたのはあのしゃくにさわる小悪魔に違いないのだよ。
ko: 내가 장담하는 데 그걸 여기로 불러들인 건 참을 수 없는 임프였어.
zh_cn: 我敢打赌，肯定是那个令人难以忍受的小恶魔把它带到了这里。
zh_tw: 我敢打賭，肯定是那個令人難以忍受的小惡魔把它帶到了這裡。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TERRARIUM.CRIMSON
source: The fuel has taken hold.
ja: 燃料が効いてきたようだ。
ko: 연료를 차지했어.
zh_cn: 燃料已经占据了主导地位。
zh_tw: 燃料已經佔據了主導地位。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TERRARIUM.ENABLED
source: Just what manner of magic is this?!
ja: どんな魔法だというんだ！？
ko: 이건 대체 어디다 쓰는 마법이지?
zh_cn: 这是哪门子的魔法？！
zh_tw: 這是哪門子的魔法？！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TERRARIUM.GENERIC
source: My, this is some strange magic, even for me.
ja: ウム、これは私にとってさえも不思議な魔法なのだよ。
ko: 어, 나에게 조차 좀 이상한 마법이야.
zh_cn: 嗯，即使对我来说，这魔法也是很奇特啊。
zh_tw: 嗯，即使對我來說，這魔法也是很奇特啊。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TERRARIUM.SPAWN_DISABLED
source: Let it stay banished.
ja: 消えたままにしておくのだ。
ko: 사라진 채로 두자.
zh_cn: 就让它继续被放逐吧。
zh_tw: 就讓它繼續被放逐吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TERRARIUM.WAITING_FOR_DARK
source: It's power is coalescing.
ja: 力が合わさりつつある。
ko: 힘이 뭉치고 있어.
zh_cn: 它的力量正在凝聚。
zh_tw: 它的力量正在凝聚。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.BURNT
source: That seemed unnecessary.
ja: 不要に見えたのだ。
ko: 필요 없어 보였어.
zh_cn: 这似乎没有必要。
zh_tw: 這似乎沒有必要。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.GENERIC
source: It's just my style.
ja: それが私流のやり方なのだ。
ko: 그냥 내 취향이야.
zh_cn: 正是我的风格。
zh_tw: 正是我的風格。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.SHIMMER
source: How... unusual.
ja: なんと…おかしなことか。
ko: 정말... 심상치 않아.
zh_cn: 太……不寻常了。
zh_tw: 太……不尋常了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.THULECITE
source: An exceedingly rare but useful material.
ja: かなり珍しいが、便利な材質。
ko: 무척 희귀하지만 유용한 재료지.
zh_cn: 极其稀少却很有用的材料。
zh_tw: 極其稀少卻很有用的材料。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.THULECITE_PIECES
source: Several of these piles could be combined to form a bigger piece.
ja: いくつか組み合わせれば、使えそうだ
ko: 이것들을 여러 개 합치면 더 큰 것을 만들 수 있지.
zh_cn: 几堆这个可以合成更大的一块。
zh_tw: 幾堆這個可以合成更大的一塊。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.THURIBLE
source: Curious. It smells like roses.
ja: バラの香り…いったいなぜ…
ko: 묘하군. 장미 향기가 나는데.
zh_cn: 很奇特。闻起来像是玫瑰。
zh_tw: 很奇特。聞起來像是玫瑰。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TICOON.ABANDONED
source: I didn't need his help anyway.
ja: いずれにせよあんな奴の助けなど要らないのだよ。
ko: 어쨋든 녀석의 도움은 필요하지 않았어.
zh_cn: 反正我也不需要他的帮助。
zh_tw: 反正我也不需要他的説明。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TICOON.GENERIC
source: This high status catcoon has a talent for finding the kits. I respect him only marginally more.
ja: この上級ニャライグマは子ネコを探す才能を持っているのだよ。ほんの少しだけ尊敬してやろう。
ko: 이 지위가 높은 냥냥쿤은 애옹이들을 찾는 데 재능이 있어. 난 아주 약간만 더 존경할 따름이야.
zh_cn: 这只德高望重的浣猫极具寻找小猫咪的天赋。不过我对他也只是稍微地尊重。
zh_tw: 這只德高望重的浣貓極具尋找小貓咪的天賦。不過我對他也只是稍微地尊重。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TICOON.LOST_TRACK
source: Blasted, we weren't fast enough! Sniff faster, beast!
ja: 忌々しい。遅かったようだ！もっと早く嗅ぐんだ、獣！
ko: 빌어먹을, 살짝 늦었어! 어서 냄새를 맡으렴, 짐승아!
zh_cn: 该死的，太慢了！快点闻闻，野兽！
zh_tw: 該死的，太慢了！快點聞聞，野獸！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TICOON.NEARBY
source: A-ha... there's a kitcoon afoot.
ja: なるほど…近くにコニャライグマがいるのだよ。
ko: 아하... 애옹쿤의 아장아장 걷고 있어.
zh_cn: 啊哈……有小浣猫在附近活动。
zh_tw: 啊哈……有小浣貓在附近活動。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TICOON.NOTHING_TO_TRACK
source: There's nothing left to find.
ja: 見つけられるものは何も残っていないみたいだ。
ko: 찾을 게 안 남았어.
zh_cn: 没有什么可找的了。
zh_tw: 沒有什麼可找的了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TICOON.SUCCESS
source: Well done, great beast!
ja: でかした！
ko: 잘 했어, 훌륭하구나, 짐승아!
zh_cn: 干得好，大野兽！
zh_tw: 幹得好，大野獸！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TICOON.TARGET_TOO_FAR_AWAY
source: His nose may be good, but I doubt it's good enough to track that far.
ja: アイツの鼻は効くようだが、こんな遠くまでは嗅ぎ分けられないと思うのだ。
ko: 후각이 좋을지는 몰라도 그렇게 멀리까지 추적할 만큼 좋을지는 모르겠어.
zh_cn: 他的鼻子虽然灵，但恐怕也追踪不到那么远。
zh_tw: 他的鼻子雖然靈，但恐怕也追蹤不到那麼遠。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TICOON.TRACKING
source: He seems onto something. I shall let him take the lead.
ja: 何かに気が付いたようだ。さあ、私を導いてみたまえ。
ko: 뭔가를 향하고 있어. 앞장서게 해야겠다.
zh_cn: 他似乎发现了什么。我姑且跟着看看。
zh_tw: 他似乎發現了什麼。我姑且跟著看看。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TICOON.TRACKING_NOT_MINE
source: That ticoon is not working for me. Yet.
ja: あのトライグマはまだ私の役に立っていないのだよ。
ko: 저 어흥쿤은 나를 섬기지 않아. 아직은.
zh_cn: 那只大虎目前不替我打工。
zh_tw: 那只大虎目前不替我打工。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TILLWEED
source: Nuisance.
ja: 邪魔者。
ko: 성가셔.
zh_cn: 麻烦。
zh_tw: 麻煩。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TILLWEEDSALVE
source: This will have to do.
ja: これでいいだろう。
ko: 해야겠네.
zh_cn: 这个估计管用。
zh_tw: 這個估計管用。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TOADSTOOL.GENERIC
source: What an abomination!
ja: なんて忌まわしい！
ko: 정말 혐오스럽군!
zh_cn: 多么令人憎恨！
zh_tw: 多麼令人憎恨！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TOADSTOOL.RAGE
source: It is coursing with fungal power!
ja: 真菌の力で呪いをかけているぞ！
ko: 곰팡이의 힘이 흐르는군!
zh_cn: 它散发着真菌的力量！
zh_tw: 它散發著真菌的力量！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.EMPTY
source: It's a dirt hole.
ja: これは土に掘った穴だ。
ko: 흙에 난 구멍이군.
zh_cn: 是一个土洞。
zh_tw: 是一個土洞。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.GENERIC
source: Pitiful. I'll make short work of that 'shroom.
ja: 哀れなものよ。私はあのキノコをさっさと片づけよう。
ko: 한심하군. 저 버섯은 내가 금방 처리하지.
zh_cn: 可怜。我会迅速干掉那个蘑菇。
zh_tw: 可憐。我會迅速幹掉那個蘑菇。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.INGROUND
source: That looks filthy.
ja: あれは汚いな。
ko: 불결해 보이는군.
zh_cn: 那看起来很脏。
zh_tw: 那看起來很髒。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TOMATO
source: It's a red, red tomato.
ja: 真っ赤な真っ赤なトマトだ。
ko: 붉고 빨간 토마토군.
zh_cn: 一个红彤彤的番茄。
zh_tw: 一個紅彤彤的番茄。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TOMATO_COOKED
source: It's a red, red roasted tomato.
ja: 真っ赤な真っ赤なローストトマトだ。
ko: 붉고 빨갛고 구운 토마토군.
zh_cn: 一个红彤彤的烤番茄。
zh_tw: 一個紅彤彤的烤番茄。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TOMATO_OVERSIZED
source: A preposterously sized tomato.
ja: 非常識なサイズのトマト。
ko: 어마어마한 크기의 토마토야.
zh_cn: 大得离谱的西红柿。
zh_tw: 大得離譜的番茄。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TOMATO_SEEDS
source: Am I supposed to plant these?
ja: 私がこれを植えるのか？
ko: 이걸 심어야 하는 건가?
zh_cn: 我是不是该种下它们？
zh_tw: 我是不是該種下它們？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TOPHAT
source: Some fine haberdashery.
ja: 素晴らしい雑貨小間物
ko: 고급 의류군.
zh_cn: 一件精美的服饰用品。
zh_tw: 一件精美的服飾用品。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TORCH
source: It keeps Charlie at bay.
ja: Charlieを寄せ付けない。
ko: 찰리가 접근하지 못하게 하지.
zh_cn: 它让查理无法接近。
zh_tw: 它讓查理無法接近。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TOURTIERE
source: I haven't had a meat pie since I left Liverpool.
ja: リバプールを出てからミートパイにはご無沙汰だったんだ。
ko: 리버풀을 떠난 후로 고기파이는 먹어 보지 못했지.
zh_cn: 自从离开了利物浦，我就再没吃过肉饼了。
zh_tw: 自從離開了利物浦，我就再沒吃過肉餅了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TOWNPORTAL.ACTIVE
source: The magic beckons!
ja: 魔力に…引き寄せられる…！
ko: 마법이 부르는군!
zh_cn: 魔法的召唤！
zh_tw: 魔法的召喚！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TOWNPORTAL.GENERIC
source: Walking gets tiresome, you know.
ja: 歩くのはおっくうだからね
ko: 걷기는 피로를 부르지.
zh_cn: 步行让人感到厌倦，你知道的。
zh_tw: 步行讓人感到厭倦，你知道的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TOWNPORTALTALISMAN.ACTIVE
source: The magic beckons!
ja: 魔力に…引き寄せられる…！
ko: 마법이 부르는군!
zh_cn: 魔法的召唤！
zh_tw: 魔法的召喚！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TOWNPORTALTALISMAN.GENERIC
source: An impure orange gem.
ja: 不純物を含む橙玉石だ
ko: 불순한 주황색 보석.
zh_cn: 未经提纯的橙宝石。
zh_tw: 未經提純的橙寶石。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRAILMIX
source: Nuts and berries. No bolts.
ja: ベリーとナッツ。ボルトはない。
ko: 견과류와 베리군. 볼트는 없고.
zh_cn: 坚果和浆果。没有放椒盐脆棒。
zh_tw: 堅果和漿果。沒有放椒鹽脆棒。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRAILS
source: What a brute!
ja: なんて化け物だ！
ko: 정말 난폭하군!
zh_cn: 粗暴的家伙！
zh_tw: 粗暴的傢伙！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRANSISTOR
source: I don't understand how it works, but it does.
ja: どうやって機能するというのは分からないが、ちゃんとする。
ko: 어떻게 작동하는지 모르겠지만 작동하긴 하는군.
zh_cn: 我不了解它的工作原理，但它确实有用。
zh_tw: 我不瞭解它的工作原理，但它確實有用。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRAP
source: Only the dumbest animals will fall for this.
ja: もっとも馬鹿な動物だけがこれに引っ掛かる。
ko: 아주 멍청한 동물이나 이것에 걸리겠지.
zh_cn: 只有最蠢的动物才会掉进这个陷阱。
zh_tw: 只有最蠢的動物才會掉進這個陷阱。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRAP_BRAMBLE
source: Best laid traps.
ja: 最高の罠だ。
ko: 최고의 덫이군.
zh_cn: 精巧放置的陷阱。
zh_tw: 精巧放置的陷阱。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRAP_STARFISH.CLOSED
source: Devious thing.
ja: ずる賢いヤツめ。
ko: 교활하군.
zh_cn: 狡诈的骗术。
zh_tw: 狡詐的騙術。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRAP_STARFISH.GENERIC
source: It's just a silly starfish.
ja: これはただのバカなヒトデだ。
ko: 그냥 웃긴 불가사리군.
zh_cn: 不过是一只愚蠢的海星。
zh_tw: 不過是一隻愚蠢的海星。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRAP_TEETH
source: This one packs a wallop.
ja: これは強い効き目がある。
ko: 강력하겠군.
zh_cn: 这家伙看起来很厉害。
zh_tw: 這傢伙看起來很厲害。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRAP_TEETH_MAXWELL
source: I'm... sure I had my reasons when I placed this.
ja: 私がこれを配置したのは、それなりの理由があった筈だ。
ko: 분명히 내가 여기에 둔 이유가 있을 텐데.
zh_cn: 我确信我放置这东西是有原因的。
zh_tw: 我確信我放置這東西是有原因的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TREASURECHEST.BURNT
source: It won't store anything now.
ja: 今は何も納められない。
ko: 이제는 아무것도 보관할 수 없게 되었군.
zh_cn: 它现在不能装任何东西了。
zh_tw: 它現在不能裝任何東西了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TREASURECHEST.GENERIC
source: A place to store loot.
ja: 戦利品を納めておく箱。
ko: 전리품을 보관할 수 있는 공간이지.
zh_cn: 一个装战利品的地方。
zh_tw: 一個裝戰利品的地方。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TREASURECHEST_TRAP
source: Hmmm. Looks suspicious.
ja: うーん。なんだか怪しい。
ko: 흠. 수상해 보이는군.
zh_cn: 这个嘛，看上去很可疑。
zh_tw: 這個嘛，看上去很可疑。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TREECLUMP
source: I can't get through there.
ja: 私はそこを通り抜けられない。
ko: 통과할 수 없군.
zh_cn: 我没办法通过那里。
zh_tw: 我沒辦法通過那裡。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TREEGROWTHSOLUTION
source: Looks like you're in a bit of a jam, pal.
ja: ジャムで邪魔してやろう。
ko: 좀 곤란한 것 같구나, 친구.
zh_cn: 看来你遇到了一点麻烦，伙计。
zh_tw: 看來你遇到了一點麻煩，夥計。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRIDENT
source: It seems to have struck a chord.
ja: 思い出したようだな。
ko: 어쩐지 낯설지 않군.
zh_cn: 有这么点意思。
zh_tw: 有這麼點意思。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_1
source: These must have been heated to an incredible temperature.
ja: かなりの高熱にさらされたようだ
ko: 초고온으로 가열한 모양이군.
zh_cn: 这些东西肯定曾被加热到极高的温度。
zh_tw: 這些東西肯定曾被加熱到極高的溫度。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_10
source: Is that a crack about my age?
ja: 私が年寄りだとでも言いたいのかな？
ko: 설마 나 늙었다고 놀리는 건가?
zh_cn: 是在嘲笑我的年龄吗？
zh_tw: 是在嘲笑我的年齡嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_11
source: I'm not listening.
ja: こやつの言うことに耳を貸す気はないよ
ko: 듣지 않는다.
zh_cn: 我没在听。
zh_tw: 我沒在聽。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_12
source: I'm not touching that without several pairs of gloves.
ja: 素手で触るなど、まっぴらだよ
ko: 장갑을 여러 겹 끼지 않으면 건드리지 않겠어.
zh_cn: 不戴几副手套我才不会碰那个。
zh_tw: 不戴幾副手套我才不會碰那個。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_13
source: Don't look at me like that.
ja: そんな目で見ないでもらいたい
ko: 날 그렇게 보지 마시지.
zh_cn: 别用那种眼神看我。
zh_tw: 別用那種眼神看我。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_14
source: Perhaps I'll invite the librarian for a nice mandrake tea.
ja: あの司書のご婦人を呼んで、お茶にするか…
ko: 사서를 초대해서 맨드레이크 차나 한 잔 할까.
zh_cn: 或许我要请那位图书管理员喝美味的曼德拉草茶。
zh_tw: 或許我要請那位圖書管理員喝美味的曼德拉草茶。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_15
source: Charlie was the only one who ever kept me in check.
ja: チャーリー以外には負けたことがないよ
ko: 내 진정한 적수는 찰리뿐이었지.
zh_cn: 查理是唯一一个能下过我的人。
zh_tw: 查理是唯一一個能下過我的人。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.TRINKET_16
source: Charlie was the only one who ever kept me in check.
ja: チャーリー以外には負けたことがないよ
ko: 내 진정한 적수는 찰리뿐이었지.
zh_cn: 查理是唯一一个能下过我的人。
zh_tw: 查理是唯一一個能下過我的人。
